あの　私
那个 其实我
実はアイドルをやっていて
正在做偶像
私　名探偵さんに解決してもらいたいことがあるんです！
我有一件事务必要请名侦探解决
悪いが　俺は探偵じゃなくて…
不好意思 我不是什么侦探
えっ？じゃあ…
诶？那…
ごめんね
抱歉
このやる気のなさそうな男はただの助手なの
这个没什么干劲的男人不过是助手而已
でも　大丈夫
不过没关系
探偵なら　ここにいる
侦探就在这里
私が名探偵　夏凪渚！
我就是名侦探 夏凪渚
探偵は　もう死んでいる
侦探 已经死了
だけど
不过
その遺志は決して死なない
她的意志绝不会消亡
君を見てたあの日から
从见到你的那一天开始
すべてが変わるような気がしてた
我感觉到身边的一切都悄然改变
夢を見てた気がした
如梦初醒般
今じゃもう聞こえない足音で
耳边传来那无法再听闻的脚步声
目を開ければいつもと
但睁开眼却只是一如既往
同じただ一人期待してた
孤身一人翘首以盼
ねぇ　君　言えなかったこと
你所未能言说的话语
今も閉じこめてる
如今依然被深锁在心中
あの世界で見つけた
这颗心依然在寻觅
大切な何かを
曾经在那个世界所找到的
この心は探し求めてる
重要的东西
ねぇ　ずっとここで君と
我要永远和你在这里
笑っていられるように
笑着活下去
約束をするよ
我们如此定下约定
時を超えて　今
这一刻 超越了时间
这就是唯喵品质
私　斎川唯っていいます
我叫斋川唯
アイドルをやっています
正在做偶像
斎川…唯
斋川…唯
あの　それで　その…
那个 然后
時価30億円のサファイアが盗まれるのを未然に防いでほしいんです！
请帮我阻止价值30亿元的蓝宝石被偷走
実は先日犯行の予告状が届きまして
其实前几天有犯罪预告寄到我家
宝物庫のセキュリティーも強化したんですが
虽然已经强化了宝库的警备
当日　SPさんたちは私のライブ会場に…
但那一天SP要来我的演唱会场
よ～し　いい子だ　ど～ど～
好了 好孩子 乖~乖~
少し落ち着こうな
稍微冷静一下吧
今週の…
本周的
アイドル通信
偶像直达
今週は各ヒットチャートの第１位を独走する歌って踊れる中学生アイドル
本周在各大平台都独占榜一的能歌善舞中学生偶像
斎川唯さんの登場です！
斋川唯将前来登场
能歌善舞中学生
世界第一最可爱偶像
下周起开始巡回Live
かわいい！
好可爱
小学６年生のデビュー当時から
从小学六年级出道开始
類いまれなる歌とダンスセンスを持ち合わせその愛くるしい表情で
就凭借着多样化的曲风舞蹈和惹人怜爱的表情
世代を問わず人気を集めている
在各年龄曾都取得了巨大的人气
そんな世界一さいかわなアイドル
这位世界第一最可爱偶像
斎川唯さんのライブツアーが…
她的巡回演唱会
いよいよ！
终于
来週から！
将在下周
スタートしま～す！
开始了
やった～！
好耶
お前　本物？
你是本人？
いった！
好疼
あっ　こら　逃げるな
喂 不许跑
何をするんですか　いきなり！
你一上来就搞什么啊
わ…私を誰だと思ってるんですか！
你…你以为本小姐是谁啊
世界一さいかわなアイドル
我可是最可爱偶像
斎川唯ですよ！
斋川唯
注：「最可爱」和「斋川」日语发音相同
そんな私に対して　あなたは！
你居然敢对那么可爱的我
落ち着け　斎川
冷静点斋川
確かにさいかわなお前の唾液は俺の両手にべったりくっついたが
确实最可爱的你的口水在我的两手上黏黏的流淌
それをあとで楽しみつつ綿棒で採取したりなんてしない
但之后我肯定不会奉若珍宝般用棉签采集
うわぁ！　探偵さんかと思ったら変態さんでした
哇 本以为是侦探的人其实是变态
ひょっとして　あなたがあの予告状をよこした犯人ですか!？
难道说你就是发布预告的罪犯？
誰かお巡りさんを　お巡りさんを呼んでください！
来人 快叫警察过来
ハッハ　悪いが
哈哈 不好意思
警察と俺はすでにズブズブの関係だ
警察已经和我是一伙儿人了
そっ　そんな！
什 什么
すでにこの国は下から上まで真っ黒だというのですか
这个国家已经从上到下都被腐蚀了吗
警察も弁護士も政治家も
无论是警察 律师还是政客
みんな　下着泥棒さんの味方だと
全都是内衣小偷的同伙
おい　ちょっと待て
喂 你给我等下
変態と窃盗犯の合わせ技で俺を下着泥棒に仕立て上げるな
不许把变态和小偷组合成内衣小偷 扣在我头上
というか俺は変態でも窃盗犯でもない
而且我不是变态也不是小偷
いや　変態罪で懲役2000年でしょ
不 你足够被变态罪判个2000年了
理不尽だ　俺は悪くない
不讲理 我明明没有错
罪人はみんなそう言うの
罪犯都这么说
ごめんね　私たち今日はいろいろあって
抱歉啊 我们今天已经很累了
詳しい話は明日でもいい？
具体的事情明天再谈吧
そうですか
是这样啊
まぁ　探偵さんがそうおっしゃるならしかたありませんね
不过既然侦探这么说也没办法
じゃあ　明日　必ず！
那请明天务必过来
ホントに探偵　やるつもりか？
你真的要做侦探吗
うん
嗯
なんか気がついたら
总感觉注意到的时候
体が勝手に動き出してて
身体已经先动起来了
あくまで夏凪の前では冷静さを保っているつもりだが
我只不过是在夏凪的面前勉强保持冷静而已
死んだと思っていたかつての相棒
本以为已经死去的同伴
しかも　その心臓だけは生きていて
但是 她的心脏却依然活着
それが俺の目の前で鼓動を打っている
就在我的面前跳动
その事実だけでキャパシティーはすでに　いっぱいいっぱいだ
这个事实就已经完全盛满我的脑容量了
今は他に気を回す余裕なんてなかった
现在已经没有余力去考虑别的事情了
まぁ　そんな感傷的なことを言おうものなら
不过要是把这番感伤的话语说出来的话
その元相棒にも笑われてしまいそうだが…
会被原搭档笑话的吧
さよならくらい言ってから逝けってんだ
你至少离开我之前向我说句再见吧
いや　だから　帰ってきたのか？
不 所以你才回来的吗
さよならを言いに
为了道别
あるいは…
还是说
君塚
君冢
いや　その…
没事 只不过
これからも　よろしく　ねっ
从今以后 就拜托了
じゃあ　私　帰るね
那我就先回去了
また明日な
明天见
気付けばずっと
当我注意到的时候
誰かを捜していたような感じがするけれど
就有一种一直在找寻着某人的感觉
実際のところはこの１年くらいのもので
虽说实际上也就是这一年来发生的事情
というか
甚至可以说
私のいわゆるアイデンティティーと呼ばれるものが確立されたのも
我所谓能称之为个性的东西
つい最近だったように思う
也是最近才确立起来的
私は子どもの頃からずっと病気で
我从小就身体一直不好
ベッドの上で過ごす毎日で…
每天都只能躺在床上
ランニングシューズを履いて
想穿上跑鞋
トラックを駆け回りたい
追着卡车跑来跑去
放課後
放学后
友達みんなと寄り道して遊びたい
想和朋友们一起绕远路玩耍
でも　それはかなわないことだから
但是 我知道这些都是不可能的
望んでも手に入らないのなら
既然渴望也无法得到
最初から願わないほうがマシだって
倒不如最初就不要抱有愿望
だから　自我なんて別に必要がなかった
所以 我也不需要什么自我
いや　きっと持たないようにしてたんだ
不 一定是我不想要保留着自我
だけど　ある日
但是 某一天
そんな私にもどうしてもかなえたい願いができた
这样的我也有了无论如何都想要去实现的愿望
この心臓が叫んでいた
这颗心脏在呼喊着
誰かに会いたいと叫んでいた
在呼喊着想要见到某个人
気付けば走り出していた
回过神来时我已经跑了起来
アンタが名探偵？
你就是名侦探？
やっと見つけたと思った私の希望は
我好不容易才找到的希望
なんだかけだるげで　覇気がなくて
他却是一个懒洋洋的 毫无朝气
もういろんなものを諦めているように見えて
看上去像是已经有些自暴自弃了
どこか昔の私に似ていた
让我想到了以前的自己
だからそんなアイツを放っておけなくて
所有我无法对那家伙弃之不顾
ついつい叱りとばしてしまって
不自觉地就斥责了他一番
うっかり泣き顔も見せてしまって
还不小心让他看到了我哭泣的样子
それは…それは不覚だったんだけれども
这虽然…这虽然不是我所期望的事情
その心臓が誰のものであろうと
不管这颗心脏的主人是谁
夏凪は夏凪の人生を生きていいんだからな
你只要能过好自己的人生就足够了
そんな言葉をもらってしまった
我竟然得到了这样的回答
だから
所以
私の人生は今日　またここから新たに始まるんだ
今天我要让我的人生有另一个崭新的开始
昨日は取り乱してしまいすみませんでした！
昨天我手忙脚乱的样子 真是非常抱歉
それよりもまず…
比起这个还是先问一下…
遠い！　遠すぎる！
好远 太远了
このテーブル何メートルあるんだよ
这张桌子到底有多少米长啊
え～そうですか？
诶？是吗？
そんなことないと思いますけど
我倒是觉得还好啊
じゃあなんでさっきから俺たちはこんな大声で話してるんだよ！
那为什么我们从刚才开始就要一直大声说话啊
そんなの普通に話してたんじゃ聞こえないからに決まってるじゃないですか
那还不是因为用普通的音量说话肯定是听不见的吗
やっぱりお前の家がおかしいんじゃねえか
果然你家还是太奇怪了吧
え～では気を取り直して…
那么我们重新来
そういえばその左目ケガしてるのか？
话说你的左眼受伤了吗
あっ　これは何というかキャラづけみたいなものでして
啊 这个应该是所谓角色设定的东西
アイドルも生き残りに必死なんですよ
偶像为了生存也是很拼命的哦
今回は急にお呼び立てしてしまい申し訳ありません
今天突然把二位叫来非常抱歉
なにぶんもうあまり時間がないもので
因为已经没什么时间了
大丈夫
没关系
すべてのお悩みはこの名探偵　夏凪渚に任せるといいわ！
所以的烦恼都交给我这个名侦探 夏凪渚来解决吧
どこから来る自信なんだ　それは
她从哪里来的自信啊
じゃあ　斎川さん
那么 斋川小姐
詳しい話を聞かせてもらえる？
可以介绍一下详细的情况吗
はい
好的
実は先日こんなものが届いたんです
其实前几天我收到了这样一件东西
手紙？
信？
斎川唯のドームライブ当日
我将在斋川唯的巨蛋演唱会当天
時価三十億円のサファイアをいただく
收下价值30亿日元的蓝宝石
今どきこんなもの　律儀に送りつけてくる窃盗犯がいるもんなんだな
没想到现在还有像这样偷东西之前还发个声明的盗贼啊
それを未然に防いでほしいんです
我想防患于未然
なるほどね
原来是这样啊
その30億円のサファイアに心当たりはあるの？
关于那个30亿日元的蓝宝石有什么线索吗
はい
有
宝物庫にある家宝の奇跡のサファイアに間違いないと思います
那一定是说的我们家宝物库里的那个传家宝奇迹的蓝宝石
だけど　犯行日がわかってるんだったら
既然知道他要哪天来行窃
その日だけ警備を増やせばいいんじゃないのか？
在那天加强警备不就好了吗
この家なら　SPだって大勢いるだろ
你们家有很多保镖吧
いえ　ですからそれは無理なんです
所以说这是不可能的
犯行当日は私のライブがあるので
因为在行窃当天有我的演唱会
あぁ　SPの人たちはライブ会場のほうの護衛にあたるってことか？
啊 你是说这些保镖要在演出会场维持秩序吗
あっ　いえ
啊…不是
彼らは私の大ファンなので
因为他们都是我的忠实粉丝
30億円のサファイアを守ることよりも
比起看守30亿的蓝宝石
私が歌って踊る姿を見ることのほうが大事なんです
看我唱歌跳舞的样子才是最重要的
全員仕事辞めてしまえ！
赶快把他们都炒了
ったく
真是的
ふざけてるなら帰らせてもらう
如果你是开玩笑的话恕我告辞
待って　君塚
等一下 君冢
せっかく私たちを頼ってくれたんだから
难得她都拜托过我们了
もうちょっと話聞いてみない？
听她把话说完如何
どうした？やけに積極的だな
怎么了？你好像很积极啊
だって
那是因为
こんな家に住んでる子の依頼なのよ
这可是住在这种豪宅里的女孩子的委托啊
ってことは…
也就是说…
そりゃそうかもだが
虽然可能是这样子的
探偵は金を稼ぐための職業じゃないぞ
但是侦探可不是为了挣钱而存在的职业啊
そうは言ってもお金は必要でしょ？
话虽这么说但是钱还是很重要的吧？
それは確かに
这倒是真的
3年間の流浪の旅を経験した身からすると
经历了3年的流浪之旅后
金の大切さは誰よりも理解しているつもりだ
我比任何人都理解钱的重要性
お前はそれを覚悟して…
既然你有这般觉悟…
新しい水着
新泳衣
まぁ　いい
好吧好吧
目的は違えども
虽然目的不同
確かに金は大事だ
不过钱确实非常重要
じゃあ　あれか
那么是这样吗
ライブ当日俺と夏凪でこの家の宝物庫を警備してればいいのか？
你想让我和夏凪在演唱会当天看守你们家的宝物库吗
あっ　はい　そんな感じです
没错 就是这样
というか
话说回来
それなら警察に任せたほうがよくないか？
这样的话直接交给警察不是更好吗
一度はご相談したんですけど
我去拜托过一次
ただの予告状では取り合ってくれなくて
只有一封告知信的话他们是不会出警的
あっ　その顔
啊 那个表情
金をちらつかせて警察を動かせばいいじゃないかと
想要说「花大价钱促使警察出动就可以了」吧
さすがは変態さんの発想ですね
不愧是变态的想法呢
まだ俺は何も言っていない！
我还什么都没有说
図星だが
虽然让你给猜对了
確かに
确实
パンがなければパン屋を買収すればいいと考える私ではありますが
虽然我觉得没有面包的话只要把面包店买下就好了
マリー・アントワネットですらひっくり返る発想だな
就算是玛丽·安托瓦内特也会被震碎三观的想法啊
注：玛丽·安托瓦内特：法国路易十六世皇后，过着极其奢华的生活
そんなわけで…
所以…
なぁ　どうして今回の依頼主は斎川唯　お前なんだ？
我说 为什么这次的委托人是斋川唯你自己呢？
斎川家の家宝が盗まれようとしているのに
这是关于斋川家财物的问题
父親でも母親でもなく
不是应该由父母来出面解决吗
両親は３年前に亡くなりました
父母在3年前去世了
だから斎川家の当主は
所以 现在斋川家的家主
私なんです
是我
こちらが
这边放着的
斎川家　家宝の奇跡のサファイアです
就是斋川家的传家宝 奇迹的蓝宝石
でかい　さすがに風格が違うな
好大 风格也很独特啊
すご～い　きれい！
好棒 好漂亮
一応　厳重な警備システムが作動しておりまして
姑且 相当完备的警备系统正在运行着
ん？
嗯？
早く　トイレ行ってこいよ
想去厕所就赶紧去吧
えっ　やだ　なんでわかったの？
咦 讨厌 你怎么知道的
さすが　洞察力に優れた変態さん
不愧是洞察力过人的变态
凡人にはマネできませんね
一般人根本模仿不来呢
誰かさんに鍛えられたからな
因为曾经被某人锻炼过了啊
紅茶飲みすぎたかも
可能红茶喝太多了
ちょっと　ごめん
我去一下 抱歉
ったく…
真是的…
君塚さん
君冢
なっ！
干嘛…
フフ　なるほど　なるほど
哼哼 原来如此原来如此
君塚さんは
没想到你是那种
耳に息を吹きかけられることに喜びを感じる変態さんだと
被人在耳边吹气会感到愉悦的变态先生呀
勝手な解釈で
你别搁那自顾自地
俺を変態に仕立て上げるな
就把我虚构成变态
なぁ　これは？
我问你 这是什么
これは初ライブのときの写真です
这是我第一次演唱会时的照片
ネットでも出回っていない
网上都找不到的
超レアな写真なんですよ
超级稀有的照片哦
やっぱり　私のことが
果然 你是不是
気になっちゃいました？
开始对我有好感了？
はぁ？
啊？
ファンになっちゃいました？
想做我的粉丝了吗
好きになっちゃいました？
喜欢上我了吗
でも　ごめんなさい
但是对不起
私　アイドルなので
因为我是偶像
恋愛はNGなんです
是禁止恋爱的
また来世でお願いしますね
有缘来世再相爱
勝手に告白させて勝手にふるな
别搁那自顾自地让人告白又甩掉别人啊
というか　アイツは　まだ戻らんのか
话说那家伙怎么还没回来
めちゃくちゃ美人さんですよね
是个超级无敌大美女呢
まぁ　見てくれはな　性格は若干
只看外表还行吧 性格多少有点
あれだったりもするが
有点那什么吧
あっ　夏凪さんもですが私がです
虽然夏凪也是美人但我说的是我哦
自分を褒めたたえることに　ちゅうちょがないな
夸自己的时候一秒都不犹豫啊
えぇ　これくらい
对的 没这点自信的话
自信を持っていないとアイドルの世界で生き抜くのは
是没办法在偶像的世界生存下来的
大変なんですよ
很辛苦的哦
ライバルに衣装を切り裂かれたり　靴に画びょうが
服装被同行割破啊 鞋子里被人放图钉啊之类的
仕込まれたりするのも日常茶飯事
这都是家常便饭了
でも　そんなライバルたちもなぜか翌日には　みんな
不过也不知怎么回事 这些同行第二天
表舞台から消えているそうです
就从公众视野里消失了
偶然だよな？きっと　そうだよな
是碰巧吧？肯定是碰巧 嗯
フフ　君塚さんは
呵呵 君冢
リアクションがおもしろいので好きです
你的反应太有趣了 我很喜欢你
ジョークですよ　ジョーク
是玩笑啦 玩笑而已
どこからどこまでがジョークなんだか
就是不太清楚哪部分是玩笑吧…
君塚さんのことが好き
我喜欢你
という部分がジョークです
这部分是玩笑
なるほど　よくわかった
原来如此 我理解得很透彻了
お前　俺のことをなめてるな
你看不起我 玩我呢是吧
アハハ　今のこそが冗談ですよ
啊哈哈 刚刚那句才是玩笑啦
お前は何が本音で
你的哪部分是真心话
何が建て前なのかまるで　つかみどころがない
她的哪部分是表面功夫 我完全没有头绪
つくづく　アイドルというのは難儀な職業だな
愈发地痛感 偶像真是份难当的啊
エヘッ
欸嘿
今更だが　いろいろ大丈夫か？
现在才问可能有点晚 你各方面都还好吗
はい？何がです？
嗯？你指什么
日曜はドームライブだろ？
星期天是巨蛋演唱会了吧
なのに　あんな予告状が届いて
但偏偏这时预告信来了
その　なんだ　メンタル的にというか…
就是说 那什么 精神压力大不大之类的…
１人で背負うには重すぎないか？
是不是一个人承担的太多了？
大丈夫です
没问题
私は１人じゃないので
因为我不是独自一人
優しいんですね　君塚さんは
你好温柔啊 君冢
優しい？あんまり人に言われたことないが
温柔？我还真没怎么被人这么评价过
もしかすると
难道说
君塚さんにも人の心が芽生え始めたのかもしれません
君冢现在开始逐渐萌发了一颗人类的心？
俺を博士と暮らしているうちに感情を知ってしまった
别把我当成跟博士生活在一起
ロボットみたいに扱うな！
逐渐知晓感情的机器人
やっぱり　君塚さんはおもしろいです
果然君冢是个有趣的人
もう少し　この部屋の中を見せてくれ
我再稍微在这房间里转转
どうぞ　ご自由に
请随意欣赏
思ったより　やっかいなことになりそうだな
这事 可能比我想得要棘手得多啊
どうだ？この依頼
如何 这件委托
解決できそうか？
能解决吗
思ってたのと違った
如果我说和我想的不太一样
って言ったら怒る？
你会生气吗
怒るかよ
不会啦
なんてね
我也只是说说而已
けど　探偵って大変なのね
不过侦探确实不容易啊
もっと　こう
我还以为尽是
脱走した飼い猫を捜すとかそんな仕事ばっかりだと思ってた
更类似于找猫找狗之类的工作呢
お前は今すぐ全国の探偵業者に謝れ
你赶紧给全国所有侦探道歉
昨日さ夢見たんだ　シエスタさんの
我昨天梦见了希耶丝塔
そうか　アイツ　元気そうにしてたか？
这样啊 她看起来如何 还好吗
とりあえず
总之
めちゃめちゃ美人でビビった
是个大美女 有被震惊到
だろ？
是吧是吧
いや　そこで君塚が得意気なのは意味わかんないけど
不是 我不懂为什么你这么得意
アイツと何か話したか？
你跟她聊了什么
あ～
啊
なんか　めちゃくちゃケンカした
好像大吵了一架
夢で初対面の人間とめちゃくちゃケンカするな
别跟梦里才第一次见的人大吵特吵啊
まぁ　なんとなくわからないでもない
唉 不过好像也能想象得到那个场景
好き放題言い合って　なかなか折れなくて
两个人都各执己见 谁也不服谁
でも　最後にはアンタを任せるって　そう言われた
不过到了最后 她说「他就交给你了」
ってか　ケンカの原因　俺かよ
话说 原来是因为我才吵起来的啊
ち…違うから
才…才不是
別に君塚の取り合いをしてたとかじゃないから！
才不是为了争夺你吵起来的
えっ　何　その反応
欸 什么啊 你这反应
逆に困るんだが
我反而真的有点困扰了
あ～　あ～　この話題は終わり！
哎呀 这个话题结束!
とにかく　私は探偵として
总之 我是侦探
君塚は助手として共に頑張りましょってことよ！
你是我的助手 我们一起加油吧
へいへい　水着もかかってるしな
好好好 毕竟也事关新泳衣
君塚も見たいでしょ？
你也想看的吧
私の水着姿
我穿泳装的样子
あ～　見たい見たい　超見たい
啊好想看好想看 超想看的
適当　ムカつく
好随意 拳头硬了
まぁ　いいけど
好吧这样也行吧
いいのか
竟然接受了
じゃあ　無事にこの依頼を解決できたら一緒に海に行かない？
那这件委托顺利解决了的话一起去海边玩吧？
突然　死亡フラグを打ち立てるな
别突然就立死亡Flag啊
死なないわよ
我不会死的哦
私は死なない
我是不会死的
アンタを置いて
我不会留你一个人
勝手に私だけ死んだりなんて
自己却二话不说地死去的
絶対しないから
绝对不会
そうか
这样啊
急げ　夏凪　そろそろリハが始まるぞ
快点夏凪 彩排差不多要开始了
あのさ　それ　何なの？
我想问 那个是什么
それ？どれ？
那个？哪个？
それ！
就那个啊!
アンタ　この１週間　何やってたわけ？
你这一周都去干嘛了
学校には来てないし
不仅旷课
連絡しても全然　返信よこさないし
还完全不回我的消息
やっと返事が来たと思ったら
想你终于回我消息了
前日のリハーサル　見に行くぞって
居然是叫我一起去看彩排
いや　唯にゃが出てたテレビ番組の過去回をあさってたら
不是 我只是搜了一下唯喵过去的电视节目
いつの間にか今日になってて
不知不觉就到今天了
唯にゃ!？
唯喵
ファンはみんなそう呼ぶんだ
粉丝们都是这么称呼她的
オーケー　倍殺しにしてあげる
OK 就让我从精神加身体上对你进行打击
ギ…　ギブﾞ
认 我认输
明日が何の日か　わかってるの？
你知道明天是什么日子吗
そりゃあ　唯にゃのライブだろ？
当然是唯喵的演出吧
それも　そうだけど…
虽然说确实如此
私たちの本命はそれじゃないでしょ
我们的正题不是这个吧
犯人から奇跡のサファイアを守らなくちゃいけない
我们必须保护奇迹般的蓝宝石
違う？
不是吗
夏凪の言い分もわかるが
我也明白你说的
依頼人の素性を知ることで
但是有些事情的真相
見えてくる真相だってあるだろ？
是需要通过了解委托人的为人来得知的
まぁ　それは…
确实 是这样子
でも　だからって斎川さんに頼み込んで
但是就算如此 正常情况下
リハーサルを見学するところまでいく？普通
会拜托斋川让我们去观看她彩排吗
一度　引き受けた仕事は徹底的にだ
一旦接下委托就要完成它
それに明日は　唯にゃの家の警備をしないとだからな
而且明天得在唯喵家里做好警备工作
そのぶん　今日はいっぱい楽しむぞ
不能来正式演出的遗憾 就用今天来好好享受吧
楽しむって言っちゃってるけど…
竟然说出享受了
やっぱ　開幕１曲目は『らずべりー×ぐりずりー』だろうな
开场第一首歌果然是《山莓×灰熊》吧
いや　だから　セトリの定番とか知らないってば
不是 我怎么会知道铁打的歌曲顺序啊
ほら　リハ始まるぞ
快走了 彩排要开始了
「恋の特急列車は止まれな～い」
恋爱的特快列车 是不会～停下来的
「終着駅で待っていてよね」
记得在终点站等我哦
「各駅停車は～」
各站停车的慢车～
「置いていくからね～」
就要被扔下了呢～
置いていかないで～！
别扔下我啊～
「エンスト厳禁！　ナインスター！」
不要停下来啊！九星！
Yeah！
マジか　コイツ…
不会吧 这家伙
ありがとうございます
感谢倾听
聴いていただいたのはセカンドアルバムから『九星号は急停車！』でした
刚才大家所听到的是来自第二张专辑的《九星号紧急制动》
いや　止まるんかい
不是 原来是会停下的啊
細かいことは気にするな
不要在意这种细节
じゃあ　次の曲　行きま～す
那么 接着下首歌
来るぞ
要来了
何が？
什么东西要来了
おいおい　夏凪　「81」が来たんだぞ
喂喂 夏凪 「81」都唱完了啊
ということは次の曲は？
那么下一首歌就是？
いや　だから　セトリとか知らないから
不是 我说过我不知道歌曲顺序啊
というか『九星号は急停車！』を「81」って略さないで
还有不要把《九星号紧急制动》简称为「81」
9*9=81とかそういうオタク的発想やめて！
快停下9×9＝81这样子死宅的联想
注：日文中九和急发音相同
おっ　さすが名探偵
哦 不愧是名侦探
さぁ　次は唯にゃのおはこだ
来吧 下一首可是唯喵的拿手好戏
今日はこれを聴きに来たんだろ　俺たち
我们今天就是为了听这首才来的吧
初耳もいいところなんだけど
第一次听也能算是好处吗
知らないか？
你不知道吗
この曲の大サビだけ唯にゃは封印を解くんだよ
唯喵只有唱这首歌时会解除封印
封印？
封印
そう　封印
没错 封印
斎川唯の秘め事
斋川唯的秘密
それでは聴いてください
那么请大家欣赏
『さふぁいあ　ふぁんたずむ』
《蓝宝石幻想主义》
いや～　よかったな
唱得太好听了呢
斎川さん　さすがはプロね
斋川不愧是专业的
ん？
嗯？
ねぇ　君塚　あの人おかしくない？
我说啊 君冢 那几个不觉得很奇怪吗
ん？どうかしたか？
嗯？怎么了
おい　誰だ　ソイツは
喂 这家伙是谁啊
取り押さえろ！
快抓住他
やっぱり　そうか
果然是这样子的吗
君塚　早く！
君冢 快点跟上
人として美しい姿
作为人来说确实是一个美丽的身影
だが　その激情は探偵には不要なものだ
但是 这份激情是侦探所不需要的
優しさも　思いやりもそれらは時として毒となって返ってくる
温柔和体贴 那些东西偶尔会化为毒反噬自身
それをまだ夏凪は知らない
而夏凪还不知道这一点
大丈夫か？
没事吧
変態さん
变态
この状況に至ってなお俺を変態と呼ぶな
都这个情况了就别叫我变态了
まぁ　軽口をたたけるなら上等か
算了 这个时候还能吐槽我的话看来是没事
しかし　何が起きるかはわからんな
但是 完全不知道发生了什么
明日の宝物庫の警備も大事だが
虽然说明天仓库的戒备很重要
この会場のセキュリティーもしっかりしたほうがいい
会场的安保工作最好也拉满来
あとで　ホールの裏も案内してくれ
等下 记得带我去后台看看
はい
好的
探偵という人種の行動原理はすべて論理によるものだけだ
所谓侦探的行为准则 都是基于逻辑的
立てるか？
能站得起来吗
はい　ありがとうございます
可以 谢谢你
だが　だからこそ疑問が確信に変わり
但是 正因为如此我心中的疑问才变为确信
見えてくる真実がある
逐渐看到的真相
そう　斎川唯は
没错 斋川唯
ウソをついている
在说谎
目覚めたときそこにあなたがいて
梦醒之时 你就在身边
また新しい朝を与えてくれた
带给我全新的清晨
その鼓動はとても優しくて
这份心跳是如此的温柔
でも泣きそうなほど悲しくて
却又泫然欲泣般令人心痛
叫んでいるんだ
大声呼喊着
誰かに会いたいって
「想要与某人相遇」
まだ名前も顔も知らないけれど
虽然我们还素未谋面
その声は確かに聞こえてる
但是我确实听见了他的声音
ただ宛もなく走り出した
漫无目的地向外奔去
ありがた迷惑かもしれないけど
也许这只是好心办坏事
誰のためじゃなく　自分のために
不是为了他人 而是为了自己
胸の音が　その叫びが探し求める場所へ
将散落的思念拾起
こぼれ落ちた想いを拾い上げて届けにゆこう
送往胸中的那声呐喊所寻求的地方
生きる意味をあなたが教えてくれたから
正是你告诉了我活着的意义
ほんのちょっとこの世界も悪くない　そう思えるよ
我才能稍微感觉到这世界也没有想象的那么糟糕
本字幕由喵萌奶茶屋制作  仅供交流试看之用  请勿用于商业用途
翻译: 漠灵  致翔永恒  番茄鸡  R1йG OГ tι︿︿ё
校对：リングオブタイム　时轴：猪音音　后期：MIR　繁化：貓蟲
那只眼瞳所见之物